1- construa um algoritimo e um programa para calcular o perimetro de um retangulo ou quadrado
Algoritimo para calcular o perimetro de um retangulo ou quadrado:

2- construa um algoritimo e um programa para calcular o juros simples de uma aplicação financeira
Algoritimo para calcular o juro simples de uma aplicação financeira

3- construa um algoritimo e um programa para conventer a temperatura de celcius para fahrenheit e vice versa
Algoritimo e um programa para conventer a temperatura de celcius para fahrenheit e vice versa

4- construa um algoritimo e um programa para informar quantas vezes um valor pode aumentar ou diminuir, quando aplicado um percentual de correção
Algoritimo para informar quantas vezes um valor pode aumentar ou diminuir, quando aplicado um percentual de correção

5- Contrua um algoritimo para calcular a velocidade média de um corpo e um algoritimo para calcular descolamento real

6- calcular quanto um pagador de impostos deve contruibuir:
<=2640 0%
>=2640,01 até 4230 7,5%
>=4230,01 até 6000 15%
>=6000,1 até 8700 25%
>=8700,01 27%

7 numeros impares
8 
9 tabuada

10- faça um algoritimo em portugol para 
a) Permitir o cálculo da área de um trapézio;
b) Permitir o cálculo da área de um losangolo;
c) Permitir o cálculo da área de um retângulo;
d) Apresentar a área das figuras geométricas planas calculadas e qual das três figuras geométricas planas tem a maior área

11- calcular as raízes da equação do segundo grau

12- Algoritmo que totalize os primeiros 10 valores positivos superiores a 200 de uma quantidade indefinida de valores, ao final da entrada dos dados apresente a média dos 10 valores, a soma dos valores e o maior e menor valor aceito polo algoritmo

13- algoritmo para gerar qualquer progressão aritmética

14- construa um algoritimo para somar separadamente uma quantidade indefinida de valores pares, valores impares, valores positivos e valores negativos, o algoritimo se encerra com o elemento neutro da adição

15- jokempo

16-Indice de massa corporea (IMC), nos permite classificar individuos em certas faixas:
- abaixo de 18,5: Abaixo do peso
- entre 18,5 e 25: Peso ideal
- entre 25 e 30: Sobrepeso
- entre 30 e 40: Obesidade
- acima de 40: Obesidade morbidas

17- Faça um programa usando a estrutura “faça enquanto” que leia a idade de várias pessoas.
A cada laço, você deverá perguntar para o usuário se ele quer ou não continuar a digitar
dados. No final, quando o usuário decidir parar, mostre na tela:
a) Quantas idades foram digitadas
b) Qual é a média entre as idades digitadas
c) Quantas pessoas tem 21 anos ou mais.

20 construir um algoritimo e um programa que simule o funcionamento de uma fila circular no sentido anti-horario

21 construir um algoritimo que classifique tres produtos pela sua cor e armazene em um vetor de 20 posições. Ao final é pretendido saber a quantidade de cada cor contido no vetor. Ler o vertor para determinar a quantidade de produtos de cada cor.

22 construir um programa que armazene nas posições pares de um vetor apenas valores impares e nas posições impares apenas valores pares

25 contruir um algoritimo que ache o caminho mais curto entre dois pontos de um grafo
